---
layout:     post
title:      "Vue2's Projects"
subtitle:   " \"let's us learn Vue2\""
date:       2025-12-7 12:00:00
author:     "HZY"
header-img: ""
catalog: true
tags:
    - Vue
---

**本章节是有关Vue2项目的记录**

最近刚做完vue2的项目，这篇文章就来记录一下收获。
顺便复习一下vue2

>我认为，无论什么技术的学习，都不是容易的，在第一次做完项目的时候根本没什么感觉。也就是跟着视频在敲代码而已。
这确实需要时间的积淀，并不是一朝一夕就可以掌握得了的。

#### 感受
vue2＋vant，我感觉自己开发一个手机app的ui已经不再是一件触不可及的事情了。vue2开发实际上也就是数据绑定，呈现数据并不是一件困难的事情，ui界面的排版和思路确实更难更重要。
#### 技术回顾
我们来“裸”回顾一下
##### request
开发第一阶段就是，封装了request库，所有的请求都通过request进行发送，底层封装的是axio。多出了一些功能，比如我们可以给请求做一些限制，比如你想给一些接口发请求，我在request里面直接统一来一个token校验，没有token就重定向到login页面。
``` js
//原来
if(isLogin()){
    const res = await axio.post()
}
//每个请求都得做验证

//改进
export const request = () => {
    if(isLogin()){
        const res = await axio···//继续发请求
    }
}
//使用的时候直接
const res = request.post()
```
上面代码也就是简单做了一个封装。
属于加一层中间件的思想，秒了。
##### router
全局路由真是个好东西，比如我们点进去了一个页面，想回到上一个，router就可以帮我们保存这样一个信息，我们直接调函数就返回了。
路由还可以拿到参数，路由主要是用在一些页面跳转传参等
``` js
this.$router.go('/cart') //页面跳转

this.$route.query()  // 拿到参数

this.$route.fullPath() //拿到当前地址，我可以进行一些判断和操作
```

##### vuex
组件之间传参，我们主要就是就是vuex插件，
全局注册一个store，然后想用的时候直接调，还可以做一些很方便的东西
比如，我的token肯定是存在本地吧，那怎么取token呢？需要的时候写一个从本地取？那一大段取参函数，累死人
我们直接把这些经常使用的挂载在vuex上
``` js
this.$store.模块名.参数
this.$store.commit('模块参数',newVal)
//这样的方法无论在哪个组件都能调用，直接爽死
```
##### 数据渲染
这里其实没什么说的，主要就是父子传参得会，能够双向绑定，使用计算属性等这些比较简单的东西，
还有就是会使用js的一些函数
``` js
list.reduce()
list.filter()
list.every()
list.find()
//要保证自己的js基本功
```
##### 模块化
其实，我刚才上面所说的都是基本功，尤其需要注意的就是整体的架构，这才是一个大点。

##### 总结
暂时说到这里，下面我将从整个项目从0开始按照文档再进行温习一边

### 文档温习
这里扔给下周吧，今天写blog写了俩小时了，太废时间了，先这样了
