---
layout:     post
title:      "A New Stage Of HZY's Life"
subtitle:   " \"HZY's whole Life\""
date:       2025-11-23 00:00:00
author:     "slef's visitor"
header-img: ""
catalog: true
tags:
    - ABOUT ME
---
**"后之览者，亦将有感于斯文"**

## 我的最终选择？
#### 西交电信学部的氛围
首先可以明确的一点，在当前这个时代，我们学校软工和计科已经在无限向人智靠近了。

为什么这么说？在我们学校，只要是计算机相关专业的学生，大多数都在搞深度学习，搞人工智能，卷论文，而近几年，更是电信学部风向大变的一个时代。

在我刚进校的时候，我们计算机大三结束专业第一是一个纯粹的竞赛战神，各种竞赛都有所涉及，竞赛加分更是加满了。对于科研，倒不算是极具闪光点的地方。可是最近，很多优秀的学长都是在科研领域有所建树。
#### 我所接触和喜欢的氛围
其实，我对计算机确实从最开始就有很大的兴趣。我在高考后暑假期间就在b站广泛搜索信息，开始全面的接触计算机，不过，也可能是信息茧房的作用，我自始至终都没有在b站上接触过多的人工智能，反而在软件开方面涉猎许久。在还没开学的时候就捣鼓着前端三件套和web开发。这也成了我对计算机的印象。

我感觉，我对计算机最热爱的那个阶段，就是做出属于自己的project，无论是我自己一行一行实现的tankgame，还是包装出来的飞机大战······都让我找到了那种学习计算机最纯粹，最享受的时光。

不过，命运总是喜欢和人开玩笑，在报考专业的时候十分踌躇，不知道学什么，最终来到了西交的机械专业。自己在转专业方面花费了很多精力，浪费了很多时间，做了很多没有意义的事情，自己在软件开发这条道路上越走越远，甚至有一段时间几乎放弃了软件开发，认为没有前途。不过，像我这样的经历，可能也是一种经验。

#### 目前的打算
从这学期开学以来，我真的是经历的过于“丰富”了。不论是人生阅历，还是说对自己未来的规划，又或者说是看到了多少比我优秀千万倍的学长。我试着向他们寻求经验，试图可以copy一份“成功秘籍”。

不过，结果显而易见，我就是“不适合卷学习”。这个方面等作者“卷就业”有成就的时候会聊一聊如何判断自己“要不要卷学习”。作者担心：其实是“自己能力不足干不好学习”。

在西交的求学之路真的异常艰辛，以作者的学习习惯和方式，从来都没有听懂过老师课堂上讲的内容，尤其是最近在学的模电，真的是要杀了本人，但是通过钻研b站上的其他视频，作者又能轻松的掌握，这个结果确实很难受，必须投入双倍甚至三倍的时间才能掌握相应知识点，对于我来说，还是太浪费时间了。最近，甚至作业都懒得写了，为什么？没学会。没时间补课，不想学习了。很痛苦······

从小到大，没有哪个阶段的学习像现在一样痛苦，因为学习这些东西跟我最终要追求的目标没有任何的关联，所以，不如直接放弃······虽然这样可能会有挂科的风险，不过，等到最后考前突击，我认为以我的能力，从0开始学都不会挂科。

#### 对未来的目标
其实，比较靠谱的目标就是，在明年暑假拿到大厂的实习。

现在自己掌握的东西不算多，也不算少，趁自己还年轻，还有实力，可以卷一卷。

### 目标与未来
* 争取在11月底完成vue的学习
* 12月整个月为复习月
    * 一周内复习完java所有语法+java特性
    * SSM+SpringBoot 争取在元旦之前复习结束
    * sql复习：mySql,Oracle,Hibenate
    * javaweb部分复习
* 1月为考试月，全身心投入备考
* 寒假有6周
    * 美模会占用两周：
    >这个部分还需要和队友商量，目前感觉自己有点想要退赛了，不过还是尽量坚持住吧，尽管种种，这也是大学中为数不多的与人交流的机会了。算是自己的一部分回忆吧

    * 苍穹外卖 
    * 中间件
    * springCloud
    * 微服务
    * 刷算法

以上的部分都会出一篇blog记录一下自己的学习记录，目前看来十分良好，争取在大二下找到实习，然后peek一下java这个行业的未来，如果感觉可以的话，尽量大三整一个学年多搞一点实习，无论是线上还是其他，大三上寒假也要多卷卷实习，大三暑假尽量拿到字节的签约，然后去执行我们的**extraB**

如果大二暑假实习发现这条路不好走，我们大三上直接开始备战考研吧，加油加油，会赢的！！！坚持住就是胜利！！！
