---
layout:     post
title:      "Weekly Journal 3"
subtitle:   " \"“流逝”的一周&走进HZY第一弹\""
date:       2025-10-5 05:00:00
author:     "HZY"
header-img: "img/weekly/week3.png"
catalog: true
tags:
    - 杂记 about me
---

这周有国庆，所以过得咋样无需多言了吧，那肯定100%的g掉了呗
#### Things had been done
* 好好活着？    
这周可能是我活的最难受的一周了。  
周一不知道干了什么，  
周二懒洋洋地上了一天的课，  
周三国庆第一天，懒狗说是  
周四依旧懒狗  
周五懒狗  
周六懒狗  
周日依旧懒狗
**总结**   懒狗的一周，这周 周记 记实 会有点敷衍
#### Things lost
这个板块我都感觉没啥用了，反正每周照常啥也没做，啥都没空做。哎，也不知道单词什么时候才能开始背诵  
还有，那个步道乐跑还没开始，再不开始我感觉自己就快要g掉了  
加油吧，我感觉在数模上面付出的时间有点少了，所以，下周数模得赶紧多给点时间来赶紧学算法和画图了，这次再拿不了加分，到大三我感觉自己会爆炸的    
最近，其实有点懈怠于了解时政了。说到时政区，这个习惯是从我高三时候开始的：起于“燕三嘤嘤嘤”这个整活up主，当时对于懂王，小不列颠快没北爱尔兰联合不起来王国的前首相苏纳克，德国的朔尔茨，还有马克(虫)龙,还有最抽象的韩国夫妻档尹锡月······关心时政，好习惯；听点乐子，好生活。那还说啥了，我给钱这视频都得看。当时看这些也挺好的，一般上两周放假一次，一般在路上就把这些乐子给吃完了，给高三生活带来了几分色彩。也让我在学校可以来一个“阿巴阿巴，滔滔不绝”。  
不过，学到了什么呢？不好说。潜移默化的影响我不知道，我只知道当别人对国际局势“侃侃而谈”的时候，我也能听个乐子，毕竟饭桌上讲地缘政治还是太吃操作了，大多都是一些人的意淫遐想。其他方面的话，可以让我在别人面前装个百事通？当别人看到什么什么什么，怎么怎么样，我就能把我所看视频的观点复述出来，当做自己的观点。  


**反思**  哎，到底怎么才能好好沉淀啊。我感觉最近学习效率确实挺低效的。啊啊啊，好烦好烦，果然丰富的校园生活与技术还是不能兼得吗？啊啊啊要疯了。
#### Life 
假期总是我最不喜欢或者说最痛苦的时间段了，每次都想要做很多事情，但最终结果就是什么都来不及做，什么也做不了。哎，愁更愁。  
#### Study
这周的学习还是懒得聊了，作业几乎什么都没有写，果然到了大二，对学习的热情减少的真的不是一星半点，哎。
####  科研
最近都没有对这个东西的渴望了，感觉要不得厚着脸皮去找一个导师，要么就还是得另寻他法了。
#### 社团
* **RM**
机械组作业已经很久没有跟得上了，相哭了呜呜呜。
* **青协**
nothing
* **招生公益社**
nothing 

* **ANA研发部**
好社团，这周没有给我布置任务。c嘎嘎我感觉自己的水平真的很low，我靠，看那些开发文档，虽然是c写的，但是依旧超级复杂，感觉自己要g了。

#### Enjoy
好吧，第一周都没有实现enjoying，哎，第一周都没有完成这个目标，（其实主要原因还是琼，嘻嘻）。

#### 新的板块？？？
**嘻嘻，想不想认识一个才华横溢的HZY？**   
首先，提出质疑，“才华横溢在哪？”  
不得不说，HZY在初中的时候活的确实“诗人”。  
本人在上初中之前，可以说是一个纯粹的“乡土娃娃”，和这里的祖祖辈辈一样，守着自己的土地，守着自己的村子，守着自己的屋子，寸步不离·····    
可能本人出生时受着全家人的保佑，作为新一代，新一辈的长子，从小便脑袋灵光，仿佛注定了会脱离这般乡土气息，不过也因此，我仿佛也受到了来自这片土地对于“聪慧”的等价交换--体弱多病，性格软懦。
小时候的记忆其实并没有很多，但绝对不平凡：那是一个关于“启迪的故事”，那是一个把“爱与美”的种子种在某人心灵的故事，那是一个人生中第一次妄自菲薄的故事······在小小的年纪，带着稚嫩的气息，经历着不平凡却毫无波澜。  
成绩优异是小时候父辈衡量一个孩子的标杆，也因此，我的父亲想方设法，经历了九九八十一难，终于，被人赐给了一个可以到县里上初中的“天机”。  
其实，从现在往前看过去，我对初中的自己的唯一的评价就是“完全畸形”。不知道对于其他人来说这可能不及它们奋斗的万分之一，但是当时对于一个刚刚从几百号人的偏僻的村子到县城的，独自在县城生活的我来说，我从来没有想象过，我在初一，每天的生活就只有起床上学，写作业从放学到凌晨！······寄宿在学校周围那种周托部，没有认识的朋友，带着天之骄子的傲气，我一头扎进“恶卷学习”的坑，把“某些极端做法”奉为圭臬······举出几个比较极端的例子吧，当时把老师口中的“除了做作业，还要多做基本额外的资料”当做世间唯一真理，一头扎进“数学同时刷两本资料，其他科目各一本，包括语英”，还有我们当时寒假暑假作业会在考试前一周发，我能一个晚上5-6个小时写完一本数学的寒暑假册子······豆蔻年华的年纪，我被自己的自尊心和虚荣心困在了一个“好成绩”的陷阱，没有朋友，行事孤僻，每天脑子里想到的只有“那个老师今天怎么样，我要不要再多做一点他教的科目的题”。同时，我的人生也因为那时候而受到不小的摧残，在宝贵的青春期，吃不好，睡不好，生活作息极其不利，至今有很多病根也是从那时开始出来作乱的······  
不知是好是坏，对“诗人”的追求也是从这时候开始的：那时候我对泰戈尔诗集以及冰心的诗集爱不释手，幻想着自己能够写出自己的诗集，不过我确实也记录过我对人生的感悟，写过很多有趣的句子，至今那个本子还在我屋子放着。当时确实，有很多人在私底下评价过我，尤其是班里那些比较“社会人”的一些孩子，经常会说一些比书呆子更“恶毒”的话，不过也有人会因为我的出身而心生怜悯，自那时起，我对自己的出身反而有着一股儿“高傲”，因为这种出身竟然也能享有一些“特权或者特殊对待”。人是一种社会性动物，所以在面对这种情形我也开始寻找我的依靠，我自己。“天生的高傲”以及“叛逆期的自大”给了我一种不屑一顾的“自大”，再加上并没有“值得依靠的人”，于是我便选择了依靠自己。  
这种自我依靠，赐予了我一次新生：“亥子曜”诞生了。   
没时间了这次就先写到这里吧


 
