---
layout:     post
title:      "My memories"
subtitle:   " \"Remember the memories between you and me\""
date:       2025-10-17 00:00:00
author:     "memory"
header-img: ""
catalog: true
tags:
    - Memory
---

**“我并没有刻意去记住你，只是你真实地活在我的记忆里。”**   
>人总是习惯于去回忆某些事情，在记忆的边边角角寻求，挣扎。 

```
本篇文章属于作者所作的一篇回忆录，但并不完全真实。作者只将相关的人物提取了出来，
进行“回忆纪实”，对于其他发生的任何事情，作者都进行了回避处理。
```

>这段故事从现在来看确实存在一些跌宕起伏，存在一些“所谓的缘分”。不过，也可能是这些记忆在“主人”的一遍遍琢磨后被赋予了某种意义。但，这确实是一段美好的故 事。

>我记得我们曾经特别喜欢聊天，从早读到晚自习，无话不谈，我们聊过我们的人生，从出生到现在：

##### 我
>我过去的人生十分平淡，平淡的像是开水？也并不完全是，沉浸在自己的精神世界里，乐此不疲。总是喜欢妄自菲薄，对所有人保持着绝对的，一视同仁的敌意。我好像也形容不出来我过去的性格，怪异？确实，在我的记忆里，我总是一个喜欢一个人安安静静的或者的人，但我同时也对“与人相处”有着极大的渴望。

>就这样时间把我送到了高中，生活很枯燥，每天周而复始的，麻木地跑操，学习，以及听着年纪领导的训斥“无声课间”。不过，最烦的实在属于月考了，仿佛昨天才讲完上次考试的卷子，又得开始新的考试。“不习惯！高中这么烦啊！”烦又如何，无能为力。“考试开始。”一声声平淡的广播，我不得不进入另一个世界，只有我和题目的世界。平平淡淡的生活，没有波澜，考试就这么“平缓”地进行中。可能吧，人生所有的波澜都在考试题上了吧！？

>不过，令我最烦躁的更有甚事————英语听力。无所谓，错就错呗，反正不会。“我要不要直接开始写作文？反正也听不懂”正在我幻想自己不写听力英语拿下119的时候，考场中左边出现了一个倒霉蛋“老师，我没有卷子”。才发现，我已经在麻木中接过前桌传来的卷子，还好我自己有。不过为什么说她倒霉蛋呢，因为教室里没有多余的卷子了，不过其实这种事情也不必慌张，去隔壁考场找一个就好了。不过为什么说她是倒霉蛋呢，因为整层楼考场都没有！不过也不必慌张，去楼下————突然，“听力考试开始试音。”我唰地眼睛瞪大了，瞪向她，她也是一双瞪得和哆啦A梦的大眼睛，嘴巴张着，我们俩就这样痴痴地懵逼地看着彼此，笑着。

>大家都在看着自己的卷子，看着听力题，我俩还在痴呆地望着彼此，望着远去寻求卷子的老师离开时的那扇门。她是年级第7名，我是第8，学校考场的排列是7878787的排列，也就是说，考场上只有我俩知道她缺了一张卷子，只有我俩在教室后排的一个角落懵逼傻笑。“听力考试现在开始！”我俩本来就睁得很大的眼睛差点跑出来，我也不禁地笑了出来。但还没来得及缓过神来，她就唰的一下，来到了我的桌旁，我瞬间应激，立马起身。哈哈，想起来也很好笑，就像是被吓到一样，我的屁股一下子就从凳子上弹了出来，哪有女生主动靠这么近的！？我还只是一个活在自己精神世界里的“孤儿”。就这样，我俩一起站着，看着同一份卷子，听着同样的听力。我只知道当时大脑一片空白，她很漂亮，冰清玉洁，同时也开朗活泼，更有甚者，字体一绝，字如其人。当然了，考试结果很理想，她听力错了1个，我呢，对了7个。

>就这样我对她有了一点“相识的感觉”，可能她也对我有了一丝丝的“认识”。至今回想起来仍十分有趣，如果是我的话，我绝对不会这样，我只会坐在自己的位置，等老师把卷子找来。可能是我对这些成绩根本毫不在意，可能是我知道自己听力本来就听不懂，可能是我懒得动弹，不过最可能的是我没有主动凑到别人那里一起看卷子的勇气，没有那个像我一样关心别人的人 来 关心我“有没有卷子”。

##### 相识&缘分&不相识
>那次考试之后，我们分班了，分了文科理科，理所当然，前42名在一个班里。新的班级里是一个完全不同的氛围，考试是以周为计数单位的，调座位的频率是越来越快的，只有一直优秀的人才有选择权。

>经过几次调座位之后（此时已经是高一下学期了），我竟然被调在了她的左边。不过，当时的我对这些事情毫不在意，我只是沉浸在自己的世界里，安心地学习。唯一的想法可能就是老师的良苦用心：希望我能在这么一个文学大佬边上能有所造化。

>她是我的同桌，他也是她的同桌。

>他是谁？一个完美的人，成绩上一骑绝尘，在多次考试中碾压rank2  20来分，同时又天生几分书生意气，酷爱文学，尤其是《石头记》。当之无愧的楷模。铺垫这么多干嘛？理所当然，她是他的一个小迷妹。至于我，无感，说得难听一点，平等地敌视每一位“强者”。

>不难猜想，如此高手云集，生来性格孤僻的我，理所应当格格不入。更不难猜想这样的座位，她和我当然不太会有什么交集。

>不过，可能是我过于低估了自己的青涩：
>“为什么我也是这样想的，为什么结果是错的？”当然，以我这样的水平，还不会有人来问我题，这是她对他说的。少见的眉头紧锁，少见的思考再三，少见的摆头作罢，竟然还有问题能难到他！？她也只好继续自己琢磨。“你帮我看一下，我找了半天找不出来，难受死我了，他也没看出来···”“这里错了。”不假思索，我便指出来她的错误之处。没有别的原因，因为我也是这么错的。乐。就在我还沉浸在那种“打败他的成就感”之中时，“目瞪口呆，眼睛瞪得像铜铃”的那个小女孩又出现了。和上次一样，眼睛瞪得很大很大，满嘴吃惊，脸上洋溢着几分崇拜，几分欣喜，几分感激。让人无法拒绝。就是这样，青涩的我，爱问的她，“无法拒绝”的交流。

>我们就是这么相识的。渐渐的，她发现问我问题的效率更高，就这样，我们的交流变多了。

>如果从功利的角度去看：我们之间的交流只是她把我当作了一个“知识库”，能人智工。但，我们不能用功利的角度去分析人际关系，否则，人便失去的“一切社会关系的总和”，也就是“人”失去了“人”。

##### 她竟然有这么多故事？
>优秀的人总是“活跃”在舆论之中，人们不知为何总是喜欢谈论各种人的舆论，连我们班也不例外。她也是“男生们”常讨论的对象。不过也不奇怪，她很有故事，她很优秀，翩翩淑女，沁人心弦。

>她是老师最喜欢的孩子。写的字很漂亮，和人一样。老师每每都会用“字如其人”来形容她。文学修养很高，文辞辞藻华丽，又不疏窈窕之风。如果仅仅如此，大概你可能会认为她是一个彬彬淑女。不过，她的性格却是格外活泼，分外活泼，极其活泼。

>不妨聊聊她的八卦，她有对象仿佛是人尽皆知。不过，当时的我属实对一切都无感，也是在很久之后在“班里其他人八卦的时候”给我填补了信息差：她有对象，初中开始谈的，那个人初中的时候很社会。不过就算是他们给我说，我当时也无感。只是下意识地开始保持距离，因为我当时作为一个“萧楚南”，认为：谈了恋爱之后双方就是对方的全部，不能和其他人有太多交集。我不清楚我小时候为什么会有这样的想法，这种想法很天真，很极端，“人是一切社会关系的总和”，我的思想仿佛是在扼杀一个人作为“人”的权利。不过我当时就是这样的想法。
##### 刻意的疏远&不得不疏远
>在听到她有对象之后，我对她便有极其刻意的“疏远”。至今我无法回答自己，我当时为什么要刻意疏远，是保护他们的感情？我觉得自己过于自大了；性格孤僻，丑，没实力。那就只可能是在保护自己了？保护自己不对她有所朦胧的感情？可能吧？我不清楚。

>“帮我看看这道题”“自己看，我要写自己的题”
>“为什么我这道题一直做不对”“你让他帮你看吧，我忙”
>“快救救我，我问过他了，他也不会”“他不会我也不会”

>十分窒息的对话。之后又经历的调座位，我们便更疏远了。

>那时也快到了高一下半学期的期末，疫情的突然袭击，我们被学校被迫留下了，对，就只有我们班。当时的气氛很压抑，一个月都回不了家，每天就是在学校里窝着做题······

>后面经历了一些事情，我不想呆下去了，我觉得学校里老师对这个疫情好像也很反感，我感觉他们教的很烂，废了九牛二虎之力，跟老师闹得很难看，回家里去了。之后我们那里疫情很严重，高一下学期的大部分都在上网课。高一下到高二上这一段时间的记忆我很稀缺，为什么呢？这期间发生了很多事情，有极大一部分时间在上网课，还有，在这个期间，亥子曜算是休学了，几乎算是在“退学”的周围徘徊。学习当然不用提了。

>在“退学”的那段时间我去过一次学校，应该是在高二上，因为要考试，高中那个什么考试，全科目都考，不考不给发毕业证。我当时其实在“退学”的周围边徘徊。不过最后在“教导主任”多次打来电话后，还是去了，那是班里人在半年后第一次见到我，不过依旧，0人在意。之后在班里上了几周课，当时成绩算是班里垫底，生物考过27分，不过这几周认识了几个很好的朋友，也算是人生第一次对“非特别优秀”学生有了很多的交集。

>之后应该是没上几周课，我就又回去了，依旧“退学”。

>不过，就在我走后的没多久，疫情卷土而来。班级的其他人也不得不上网课。那段时间，对人生的思考很多，很多。最后不得不向一些东西妥协，于是我便开始了“肝学业进度”，这个过程很痛苦。高二上就这么过去了。高二下有一段时间疫情缓和，开学了，我也没有回学校。在对人生的一些挣扎后，我明白了一些事情，完全妥协。在开学一段时间回到了学校。这次依旧是我之前认识的“那几个非特别优秀”的同学。我们一起进步，不出多久，我便回到了年级前10。

##### 重逢的开端

>就这样，我们就又做了同桌。老师喜欢把优秀的学生放在一起。

>我不知道为什么，我们之后总会和彼此聊天。上课聊，下课也聊，晚自习也聊，总是在聊天。

>“所有人都说我是‘天才’”。退学快一年，返校第一次考试就“碾压”他们。班级里一些“学霸”也会对我有很大的“敌意”。如果我是他们，我也会对“这样的一个我”有敌意。不过可能是他们并不了解亥子曜的“学习”，这个后面会说。

>就是这样，我开始有了“学霸”的人设，也就是这样，她经常问我问题，由于她在网课期间是真的“摆烂”，而亥子曜虽然在“退学”的周围挣扎，亥子曜还是保证了“正常的学业进度”。就这样我们渐渐越聊越放的开。

##### 我们俩好"像"
>经历了疫情之后，所有人都渴望与人正常的交际。我们俩就是这样，从这个题目聊到那个题目。同时，在疫情期间，我成了一个小馋猫，不开心的就吃好吃的，总会往学校带一些好吃的和她分享，她也一样。(鼠鼠的学校是完全封闭学校，两周放假一天，不允许自带吃的，只能吃食堂的“屎”，学校的小卖店只卖奶和面包)

>之后我们聊的越来越尽兴：聊到她的感情史，我的感情史。

>她说，我们俩好像。

>我们俩是一个初中的，本人从生来就在自己的小村子上学，初中时候父母废了九牛二虎之力，把我送到了县城里面，住周托部，一周回一次家。所以，在新环境里，我是一个纯粹的“傻子”。想了解更多的可以去看“走进HZY第一弹”。她不一样，她从小便聪慧过人，初一包揽了很久的年级第一，而她的对象，是他们班级的倒数第一。初一，年级第一的清纯小女孩和年级倒数的社会初一生谈恋爱了！！！她的故事很震惊，我不知道他的长相，不知道他的人品，性格。她说，他很好。

>她说：他对我很好，在运动会的时候，他之前请假了，之后来到学校的时候，他给全班人买了奶茶，唯独给她买的热奶茶，还说：生理期不要喝凉的。

>她说了很多，很多没记住。她说他很好，连生理期都会记在心里，她说她对不起他，她们的感情破裂很大原因是因为她。我也和她说过我的经历，她说我们很像。

>我不知道她说了多少句“我们很像”。反正很多很多，在很多事情上。她说她从来没有过聊这么多的故事的朋友，除了她的最好的闺蜜。她说“我们俩真的很像”。我们聊了很多，很多，很多次被老师点名。

>“中国有句古话，识时务者为俊杰。”你猜猜这是在干嘛？哈哈哈，我在教她如何“像日本人一样说这句话”！她还去她闺蜜面前说这句话，一个冰雪聪明的彬彬有礼的女生，说这句话的时候，真的会有种莫名的好笑，我想这也是我的“青春记忆”了。

>不过我们还是很爱学习的。这期间她对我算是了解很多，也算是真正的认识我的一个人：当时，我们吐槽生物学不懂，生物老师讲的很烂，我说，没事，看我实力“一天半速通生物选修三”。周五晚上放假的时候，尽管我也很累，但我知道我不能掉份，于是，通宵加周六一天，生物选修三导学案固学案，两本书，速通写完了，课本上的笔记也很丰富······仍然记得返校的时候，她依旧“铜铃般的眼睛”。此后，每次有人说我“不需要努力的天才”的时候，她也会维护我一下，或者是我们俩对视一下，笑笑。

>我其实在这期间，好像有对这种关系“上头过”。在那个炎热的夏天，我突然在一个晚自习对她说，“我一直有一个愿望，想在修武一中里面吃一次雪糕！！！”她笑着说，她也一样。于是我们就约定，如果我们有谁请假，一定给对方带一个雪糕，完成梦想！！！命运使然还是其他原因，没几周过去，我就发烧了，周三就请假走了。我请假返校的那天，她一直问我，带了没，带了没。我笑笑说没有，她就“呜呜呜，我好伤心，你竟然不满足我的愿望，呜呜呜···”。哈哈哈，其实我只是害怕别人发现这件事情才这样说的，在家里的时候，我到家的第一件事，就是在冰箱里面冻了冰块，第二天一早去学校的时候就把冰块和雪糕放进保温杯······也是在下午的一个课间，周围人比较少的时候，我递给了她一个保温杯，说，你别被别人看见了。依旧“瞪得像铜铃般的眼睛”。那天她很开心，一直跟我说我实现了她的一个梦想，我们是很好很好很好的朋友。

>还有其他很多事情，作者可能之后会继续完善，不过那段时光，真的很开心。
##### 再次疏远

>我们在聊天的时候，也聊到过她的现在，她对我说，寒假上网课的时候，旺仔(外号，人确实跟旺仔有点神似)给她表白了，她没有拒绝。她是这样的，在我的印象里确实是这样的，不会拒绝任何人，她说，她一开始也是拒绝的，说会影响学习什么的，但是后来旺仔坚持不懈，她不好意思拒绝。她经常会对我说一些她不好意思拒绝他的话，我只能听着，也不敢发言。有一段时间，旺仔经常给她送一些东西吃，很多很多。旺仔祈求和她一起放学回去，想做一些情侣之间可以做的事情。

>好景不长，他们的恋情被老师知道了。她在老师的眼里就像是莲花一样高洁，容不得任何人玷污，更何况旺仔在老师眼里不算是个老实孩子。于是就找他们谈话，情况急转直下，老师恨不得把两人的家长叫过来。

>我们俩上课聊天被老师点名过好几次。又加上她竟然在班里谈恋爱。老师直接把她座位调到讲台旁边了。那之后，我觉得他们可能闹到了分手的边缘。但是，不知道为什么，她对我说的她其实只是没办法拒绝旺仔。但是在我们不做同桌以后，老师骂过他们两个以后。他们俩反而更加·····在走廊上抱抱等···至于其他事，我也只是听着一些绯闻，我也不好说。

>也就是在这种背景，我有种“被骗了”的感觉。二是因为我觉得如果他们真的成为正常的情侣了，我就不应该和她做什么朋友了，需要保持距离。所以，在那周放假之后，我在微信上对她说，我已经有了旺仔的微信了，以后有什么事情你让他告诉我吧。就这样，我把她删了。（屏幕前的uu不要骂我小畜生，鼠鼠之前的性格就是这样的，呜呜呜，当时的我真的是这么认为的）

>之后，我不管做什么都会避开她，避开和她一切的交流。

>我也知道她很生气，很不解。但是我依旧选择避开她。她之后也选择了避开我。

##### 信？

>一直到升高三的分班考试结束，我们都没有说过一句话。直到在我们考完试整完东西，准备回家等待分班结果进入高三的那个下午，我在帮老师整理东西，她也过来了，我们一起帮老师整理东西。但依旧没有说话。

>整理完老师的东西，我回到空荡荡的教室整理自己的东西，桌子上堆满了前两天考试前复习的卷子，这些都已经成为垃圾了。我随手拿了一摞复习资料，准备扔进垃圾桶，一个黄颜色的折着的纸映入眼帘。这黄色的格子纸哪里来的，我应该没这种复习资料吧。我想着：不管了，都是垃圾，管他谁的复习资料，没用了。但是，不知为何，我想打开看看是什么东西，便打开了：

```
  写这封信的目的...其实是没有目的的。
  所以，如果它根本不被打开，或是被撕掉，又或是被扔进垃圾桶袋，我是不会吃惊的。
  只是突然想起，我们曾经也是很好很好的同桌，无话不谈，互相关心鼓励，
  不知何时起，变成了现在这样。
  其实不是“不知何时起”，是不做同桌以后，你突然把我的微信删掉，
  你无数次拒绝跟我调剂在一起，再到跟你说话完完全全被忽视...
  这些我一次次我其实都很生气，但更多的是不解和疑惑。
  我不知道是不是我无意间做了让你非常反感的事，
  又或者是你开始就烦我，
  又想起那时候你每次带吃的时都会给周围所有人分而绕过我，
  还有把板凳搬的离我远远的然后半晌不搭理我...
  哎。
  现在想想，我可能确实招你烦了。话多，事多，总是打扰你学习，还笨。
  简单的题需要你讲好几遍，很浪费你的时间。
  在这里跟你说一声对不起吧。
  有时候觉得我们很像，一样的自卑又骄傲，
  我觉得那时有时候我能读懂你的想法，
  但有时又看不懂你。
  ······
```
剩下的先省略了。作者有点怀念了。

>不过，当时的我，连我自己都看不懂。也没有回信。只知道他们俩后来理所当然的分手了。

##### 无声的友谊

>那时候收到这封信以后，我的感情很复杂，我不知道自己希不希望和她在同一个班。(我们当时把年级前100分到了两个班里，做班级竞争)

>结果是，我们没在同一个班。未解开的矛盾，不在一个班里，高三的压力，我觉得我们不会再有交集了。

>高三上，我们有一大半的时间还是在上网课，当然，我还在学校。我们都在学校，这是“好学生”的优厚的监狱待遇。

>我们俩在高三见过几次面，可以算是我高三为数不多的记忆了。

>其实我们俩之间本就没有矛盾，或者是说来自我对她的“恋爱”有矛盾，我不会和一个有对象的异性朋友做好朋友。到了高三，我们就好像没有了矛盾。

>(以下内容可能不按照时间顺序进行书写，因为作者对高三的记忆可以说是完全没有的。)
>（我也不清楚我们俩的关系为何正常化了）

>有一次，吃早饭的时候，我属于干饭仙人，吃的比较快。吃完饭出来的时候，在路上看见了她，她像往常一样，到餐厅买完玉米棒子就拿着边吃边回教室。我当时不知道是什么样的心理，我不觉得加快了脚步，加快了脚步，走到了她的前面，装作没看见她。我好像是在想，她会不会跟我打招呼。不觉中，我就感觉到有人在跟着我，一扭头，发现她在我的身后学着我走路，我迈一步她迈一步···扭头看见她的时候，我俩就笑着，笑得很欢乐，“你在干嘛！？你在干嘛！？”。很欢乐，很欢乐，然后我俩就并排笑着，走着。我已经忘记了在路上聊的什么了，好像是我们的前途。途中我给她递纸擦擦她那被黏玉米黏着的手。她还打算把手里的玉米掰开分我一半，我连忙笑着摆摆手。

>这次也好像算是我们关系正常化的分水岭？至此后，我们便经常遇到，打个招呼，寒暄两句。

>记得有一次，她从楼梯上走过来，手里拿着刚摘的几朵桃花，看见我就立马叫停我，说，送你一朵花。我便“哇！”的叫着，“送我的吗？太感谢了”。她便连忙解释“没有没有，随手摘的”。不知为何，我拿着那朵花，突然地，不自觉地放在她头上。她好像也很惊讶，我们俩笑得很开心，不过又怕被别人看见，或者产生什么误会，也或许是认识到这样很不对，我连忙拿了下来，走了。

>还有一次，我看她几天状态都很不对劲。就给她写了一封信，主要是询问一下她最近为什么没有往日的笑容了，为什么那么忧郁，并在文末写了一首“鼓励的诗”，内容我已经不记得了，这封信也没在我手里，所以无法展示，只记得最后一句写着“愿，你我仍你我”。我的初心只是想说，希望我们各自还是曾经的自己，无所不能，积极向上。
>她在隔天就给我了回复，说，最近遇到了一点事情，谢谢我的关心，她会好好调整的，会加油的！最后留着一句“愿，你我终你我”。

##### 再次的矛盾

>有一天，我晚饭时候不想去吃饭，就在操场上跑步，她突然看见我，就跟着我一起跑，一路上谈笑风生···不过，突然她说不跑了，我说我还想跑。于是就继续跑着。不过运气很好，路上看见了另一个人桐哥。他就直接拉着我一起跑，我当时很不解，为什么突然拉着我跑步。后来才知道，桐哥跟她表白了，她最近闹心的一直就是这件事。

>桐哥是我们班的神人，人家确实挺帅的，人很阳光，不过我不喜欢他。一是他的圈子有很多那种喝酒的初中的混混，二是因为这个人真的是天才。几乎不需要怎么学习就能进去年级前20，更何况是高三偷偷带手机，每天都在寝室玩原神······

>这些事情我很震惊，桐哥和旺仔一样，软磨硬泡，期间经历了很多事情。最终，他们两个又谈上了。我很不解，实在很不理解她。距离高考只有不到40天了，她为什么要这样对“自己”？对桐哥我只是觉得更可恨了。所以，理所当然，我和她之间仿佛又多了几分“屏障”。

>有一次，我故意的，看见她的时候，我问她，我想吃糖了，她说她也没有，已经快两周没回家了，没零食了。我说那好吧。不过，到了课间之后，她把我叫出去，叫我伸手，然后一把糖塞在了我的手里，说：“别给桐说”。我点点头，不知道到自己什么心情。我也不知道我在想什么。可能回过头来看，自己有点贱。

>还有一次，班里的其他人给了我几个生日券，可以去学校食堂换小蛋糕，我有一次去他们班的时候，她就问我要蛋糕券，我当时手里是有3张的。我没给她，怕桐哥，也有一些其他原因(这个是主要原因，这里作者不敢乱说，属于一件逆天的事情，先隐藏了)。她一直追着我要，我说不给，她说给她，我说不给，她就堵着班里的门不让我出去，我就疯了一样想赶紧跑出去，她就拽着我的胳膊，说不给她就不让我出去···然后，就被桐哥看到了。。。她立马松手，我也赶紧溜之大吉。那之后，她对我很生气，便不理我了。

##### 无缘

>高考结束之后，我只知道那天我们会学校拍照，我一个人孤零零地游荡，她和桐哥一整天都在一起玩着。我们没有任何留念，我也只能想着，她可能真的有了喜欢的人。之后我们便再也没有什么交集，也没有微信好友。

>最近见到她的一次是大一上寒假，我在学校有一些事情忙着，小年的时候才回家，一个朋友请客吃饭，我家距离县城很远，但是有一个玩的比较好的朋友（高三班里的摄政王）说他也不想去，没电动车，有也太冷了，不想骑车，也有点远。我想了想，就开车去了，顺便把他也接过去了。其实，我高考之后这个饭桌上的人都没有联系，除了摄政王，我们一起打过几局游戏。所以整个吃饭期间，我都没说过几句话，主要还是大学压力太大了，刚回到家没有十来个小时，很累。和饭桌上的人最近也没有什么联系，邀请我的人可能也只是想看看我活得好不好。

>她在饭桌上，我没有听到她说她的生活，我也没说我的生活怎样，一直在喝水，沉默，喝水，沉默，喝水，沉默。临走时，我下去接了个电话，再次上去的时候，他们已经下来了，我正打算上去拿我的书包，她突然开口说“你别上去了，摄政王帮你拿过书包了，直接下去吧”。我嗯了一下，没有还是选择上去了，然后巡视了一下自己有没有东西落下······

>之后，我再也没有听说过有关她的事情，两个人好似活在了两个世界。

