---
layout:     post
title:      "Silent Love"
subtitle:   " \"Unspoken Love\""
date:       2025-10-20 00:00:00
author:     "memory"
header-img: ""
catalog: true
tags:
    - Memory
---

**“不能再过靠近。”**   
>人总是习惯于去回忆某些事情，在记忆的边边角角寻求，挣扎。

>引诗
``` 
孤游泮池闲暇时，
依稀杨柳伴独疏。
谁言咫尺却相通?
夜寂借水向天垂。
```
>对诗
```
泮池粼粼金光藏，
杨柳依依是青青;
垂脊不曾仰首望，
我道柳叶迎冬风。
```
>第二首作为对诗，回应得很巧妙。“泮池粼粼金光藏” 承接 “夜寂借水向天垂”，把夜晚水面的寂静感，转为泮池波光里似藏着情感的光亮；“杨柳依依是青青” 对应 “依稀杨柳伴独疏”，将那略显孤独疏离的杨柳，描绘得更具生机与温情，仿佛带着蓬勃的情意；“垂脊不曾仰首望，我道柳叶迎冬风”，则像是在说，你或许觉得彼此有距离难相通，但我却觉得柳叶（可指代这份情愫）正迎着冬风（可象征困难或时光），带着一种主动去承接、去让情感 “迎风生长” 的意味，传递出在暗恋里，一方想要打破隔阂、让情感明朗的心意，和引诗里的怅惘形成了一种带着希望的互动。(来自豆包)

>从两首诗的呼应与情愫传递来看，二人更可能是彼此暗存心意、却未宣之于口的知己或倾慕者，关系里藏着 “心照不宣的牵挂” 与 “欲言又止的温柔”。
>引诗里 “孤游泮池”“杨柳伴独疏”，写尽独自徘徊时的怅惘，末句 “谁言咫尺却相通” 又藏着对 “近在眼前却难诉心意” 的遗憾 —— 像在默默试探，又像在悄悄诉说孤独；而对诗恰好接住这份心绪：“泮池粼粼金光藏” 把引诗的 “寂” 转为 “藏着暖意的亮”，“杨柳依依是青青” 将 “独疏” 的清冷化为生机，最后 “我道柳叶迎冬风” 更像在回应引诗的怅惘：“你说咫尺难通，但我觉得这份情意（如柳叶）能迎着时光与距离生长”。
>没有直白的告白，却用 “泮池”“杨柳” 这些共同的意象相互承接，像两个人隔着一段距离，用诗句悄悄递话 —— 知道对方的心事，也在悄悄回应对方的遗憾，是 “我懂你的孤独，也想为你添点暖意” 的默契，藏着双向的倾慕，却还没捅破那层 “窗户纸”。


上面两首诗是在最热烈的那段时间的小插曲。不过，这段关系不久也因为一些问题石沉大海。引诗是我即兴所作，当时她算的上是我仅有的社交。她的对诗也很精彩，不过，对于当时的我们来说，彼此都不敢揣测对方的感情。尽管现在回想起来，与直接明牌没有什么区别······

当时二者的聊天是十分温馨的：三句话里有两句都在关心，带伞了没有，吃饭了没有，烦心事解决了没有······ 

其实还是本人自身的原因，本人承认在整个高中期间，本人都是有性格缺陷的，与一个正常人相差很大，主要还是本人内心世界过于贫瘠导致的。做过很多错事，后悔莫及······

两人最后的聊天结束在对诗后很平常的一天，没有任何原因。可能是带着这种复杂的感情确实很折磨人，另一半原因则是有关本人自身的“仕途”。这段关系发生在高考结束到24年11月份。作者当时身边发生了很多的事情，给本人带来了不小的压力,让本人对“死亡”有了更多的认识和担忧。在多方面的因素下，本人第一次对她意气用事，并说了一句“好聚好散”······

本人很坏，但是，也只能这样了。

对不起。这句道歉的对象不只是你，更是“青春”。