---
layout:     post
title:      "Weekly Journal 2"
subtitle:   " \"“自我满足或不满”的一周\""
date:       2025-09-28 05:00:00
author:     "HZY"
header-img: "img/weekly/week2.png"
catalog: true
tags:
    - 杂记 about me
---

第二周的周记，这一周大体感觉就是很忙，但也很快乐。
#### Things had been done
* 好好活着？    
周一干了什么？周一把视觉组作业，把ANA作业做了一下。好像就没干什么了。  
周二照常上课，上完课晚上去家教了。  
周三上了开学来的第一节体育课，然后周三下午忙了一会儿综测的事情，又写了一会儿作业，然后就结束了？  
周四上了一天课，活人微死。  
周五画了一会儿图，忙了一点其他事情，做了一个青协的推文，把物理第二个实验的代码敲了，晚上跟着招生公益社去聚餐了，之后又去参加青协社服部的见面会，玩了一会儿，之后又开了班会。   
周六早上数模培训，下午写了电路作业，之后又去招生公益社做月饼，做完月饼就飞速去吃饭，然后去买宣传部见面会的零食了。买完零食就直接去开见面会了，之后又是青协的例会。哇好忙。
周日调休补课，上了一天课，晚上去家教。
**总结**   这周感觉做的事情还不少，但是有很多重要的事情都没有做完，也有很多时间浪费在b站上面了。
#### Things lost
* 没有完成软件开发的任务
* 没有完成算法题的刷题数量
* 没有背诵英语单词

**反思** 确实，感觉这周真的忙死。自己给自己的任务太多了，现在也没有那么多韧性和激情，有很多事情不能高效完成。
其实娱乐一下也无可厚非，哈哈哈。今天可能时间有点赶，所以这篇文章写的可能不够好，不过，先坚持下来吧！
#### Life 
这周真的很开心，参加了两次社团见面会，和朋友在一起学习，以及在一起参加活动真的很开心（具体活动不详细描述了哈，我害怕有人把我盒了）。尤其是这周六，真的很开心哦！！！嘻嘻，希望自己可以越来越开心。  
#### Study
感觉依旧不好吧，感觉老师讲的要么就是懒得听，太简单了，要IME就是听不懂，听天书一样。电路我感觉很简单，老师是一个老头，很有趣，但不好意思，我是废物我听天书。
####  科研
没有任何想法了，不过我的三个开放实验申请全部被拒绝了啊~~~
有一个没有拒绝我，一个很简单的电子diy，我本意是想带着朋友一起去玩。但是······老师直接让我发简历，那你还是去一边吧···
#### 社团
* **RM**
机械组作业真的折磨死我了。完不成作业，自己做的一坨屎。视觉组作业根本没时间写。可能需要先暂时放弃机械，专心搞视觉了。
* **青协**
这周和青协的伙伴呆在一起的时间比较长，大家在一起玩确实很开心啊！好评~
* **招生公益社**
这周参加了社团的聚餐和做月饼活动。想不到，一个社团，随意的聚餐，学校就能报销一部分钱，17个人点了二十来个菜，最后学校报销四五百，每人只用a十来块钱。  
做月饼活动也是很好玩呀（主要还是有朋友在一起哎）！  
还有一个比较幸运的事情，就是我发现招生公益社竟然有很多我认识的uu哎！！！去聚餐有认识的uu，可以不那么尴尬；做月饼，有社团老登也是uu，教我做月饼，好幸福！
* **ANA研发部**
第一次作业还是比较简单，不过，还是那句话，竟然还有作业和考核呜呜呜

#### Enjoy
从下周起，我要当小馋猫，每周五晚上固定去吃好吃的！我要探索西安的奥秘！！！
