---
layout:     post
title:      "Weekly Journal 13"
subtitle:   " \"好久没写周记了\""
date:       2025-12-7 05:00:00
author:     "HZY"
header-img: "img/weekly/week3.png"
catalog: true
tags:
    - 杂记 about me
---

这周已经是第十三周的结束了。
已经有很久没有写周记了，主要是最近的生活过的很混乱，完全不知道自己该做点什么。也是来到了摆烂期，不想学习，不想动脑，只想纯粹地享受生活。

#### 生活不易
还是很反感自己现在的生活的习惯，最近睡眠十分不不规律，每天的状态也是很不好，不想···不想···

#### 生活中的甜蜜
不过，生活中还是有很多有意义的事情的。这周五过生日，有随叫随到的好朋友。哈哈哈

#### 我想让你知道
这周发生了一些比较奇怪的事情，哈哈哈。
自从hzy做出了“学习摆烂，专攻就业”的决定之后，不知道为什么感觉自己和“学姐”未来的交集会减少。
亥子曜就慢慢地开始不自觉地减少和“学姐”之间的联系：不会发太多的消息，不会···
不过很搞笑的事情发生了，周五早上的时候，去上课看见“学姐”了，学姐和我打招呼，不过，hzy刚从图书馆通宵出来，状态很不好，和死了一样，就草草地说了声你好。
晚上的时候，又碰见学姐了，她就和我打招呼，我也是很潦草地说了一声“你好”。
但是，这次有点震惊hzy了，“学姐撒娇了”！！！
>“哎吆！你为什么不和我打招呼，亥子曜你为什么不理我了，我好伤心···”

emm,听到这句话我确实心头一震······后面我就在微信上发了一连串问号，后面说了几句话就结束了。

晚上的时候，“学姐”和我聊了一件奇怪的事情，一个男生和她发一些莫名奇妙的话。明里暗里表示对学姐有意思的“臭不要脸的话”。
我这样形容不是出于我的立场，而是这些话确实属于一种“冒犯”，是对感情，对关系的一种玩弄。
我很奇怪，学姐突然和我说这些。

隔天晚上，我去买冰激凌吃，像我这样的小馋猫一定是一次买两个。
之后我就在学姐面前炫耀（因为她前一天，说我不和她打招呼的时候，说让我请她吃麦旋风）
>这里来剖析亥子曜的心理：我其实有很多时候也不理解自己在干什么，前一天学姐说了这个东西，我今天就直接去了，刻意买两个，还给自己找个了“小馋猫”的借口（因为学姐后面问我为啥买两个，我说人家有两个口味，我都要吃）。
我清楚地知道，在我买冰激凌的30分钟内，学姐绝对会从寝室出来，打卡跑操，我刻意在这时候，刻意去买了“两个”这个东西。
亥子曜也不能完全理解当时的自己，虽然仅仅只过去不到24小时。
亥子曜经常反思，这种不自觉的行为，到底是大脑做出的绝定，还是亥子曜做出的绝定。

这件事的结果在我的预料之内，也在我的预料之外。
我出餐厅的时候给学姐发的消息，炫耀我的冰激凌。我就直接走回寝室，心里想着“如果有缘碰到她，就给她一个；如果没有就是无缘···”
在我走了一段路后，学姐发消息过来，直接问我在哪···我留了一句“你要追得上我，我送你一个，我已经到四大发明广场了”······

结局是：学姐找到了我，只吃了一口。

#### 我也想好好活着
其实，我觉得，在我的身边，大家都是开开心心地当一个大学生，纯粹的学生，好好学习，提升自己，享受青春。

而我每天沉浸在对未来的恐惧，自己给自己过多的任务，一个也完不成，就通过一些其他方式逃避。
无论是做志愿活动，还是去跑步，或者去吃好吃的，都是在逃避，不想写作业，不想上进。

很多时候，我其实也一直幻想，我也可以成为一个快快乐乐的大学生，有自己的追求，想做什么就做什么。

这里说一些不切实际的话吧：如果有来世，我一定选择一个“好专业”，选择一个“快乐的人生”

不是说这一辈子我过的多么不好，只是说，这一路走来，我不断离开那些亲近的人，不断和关系好的朋友断绝关系，只是为了自己全心全意投入在“某些事情”上。

这样人生真的失去了很多意义。

可能有人会问：不能同时争取吗？可以，但是需要有指路人。

#### 很喜欢这种感觉
果然，写周记就能审视自己了。
以后还是要保持好写周记的习惯啊！

#### 每周我都在“叹息”？
好像确实是，我每周都在感慨自己有多废物，然后趁机说一下“我选的道路太不好了”来逃避一下责任。

哈哈哈，很搞笑啊。自己原来一直在逃避。

#### 激励自己？
在高中的时候，常常给自己写一些座右铭来激励自己，现在却没有这种形式了？！
有实力的大学生要自创！（我没实例）

**“路不周以左转兮，指西海以为期”**

### 你好，读者
当你读到这里，可能你也有很多感悟？
那么麻烦你回答我几个问题：
* 你觉得作者对“学姐”是一种怎样的关系？
* 上了大学之后，你还有自己的梦想吗？